# jpashop

## Backend 기술 스택
* Spring (openJdk - 버전 미정)
    * boot (2.x.x)
    * Security
    * Data JPA (query DSL)
* gradle
* git (버전관리 전략 미)
* restdocs

## 규칙과 약속 (backend)

### 개발
* 반드시 테스트 기반으로 개발 코드를 작성한다. 
    * Repository, Service, Controller
* API 설계 시 Entity 를 그대로 전달하지 않는다.(DTO 사용)
* JPA 사용 시 Update 는 병합(Merge)이 아닌 *변경감지*를 사용한다. 
    * 기본적으로 Merge 를 사용하지 않는다고 생각하면 된다.
* JPA 사용 시 도메인 모델 패턴으로 개발한다.
* JPA Entity 에는 정말 필요한 경우에만 Setter 를 만든다.
    * 유의미한 method 를 통해 entity 를 변경한다.
* Controller 에서 Entity 를 생성하지 않는다.
* Transaction Annotation 확인 철저
* 트랜잭션이 있는 서비스 계층에 식별자 'id' 와 변경할 데이터를 명확하게 전달한다.
    * 파라미터 or Dto
* 비슷한 유형의 라이브러리가 존재할 경우 SpringFramework 의 라이브러리를 사용한다.
* 공통은 정말로 공통으로 사용하는 경우에만 만들어 사용한다.
    * Util 성격의 라이브러리는 이미 많으니 가져다 쓴다.
        * 최초의 무엇을 만들어 쓰겠다면 본인만 쓴다.
        * 회사에서 요리 하라고 했지 농사 지으라고는 안했다.
    * 특정 프로젝트나 사람의 필요에 의해 만들어진 변경 가능한 기능은 공통이 아니다.      
        * 데이터 조회 및 가공
        * API(응답객체)
        * sql 등등
    * 그럼 언제?
        * 반복적인 작업에 도움이 되는 기능
            * Test 코드 및 Test 에 필요한 기초 데이터
            * API 문서 작업을 간단하게 해주거나
        * 초기 프로젝트 설정
            * 인증 및 권한
            * API 인터페이스
            * Configuration, DataSource, Transaction, AOP, Logging            
* (계속 작성 ..)

### 프로세스
* Entity 수정과 관련한 작업은 3명 이상이 합의하여 진행한다.
* pull request 의 코드리뷰 기능을 적극 활용한다.
    * 코딩 컨벤션은 pull request 와 코드리뷰를 통해 천천히 일치시킨다.(기본:국룰)
    * 의견차이가 좁혀지지 않는 경우에는 같이 모여서 이야기 하고 결정한다. 
    * 삽질을 30분~1시간 이상 했는데 진척이 전혀 없으면 주변에 물어본다.(0분~1시간 아님)
* 개발 진행에 문제가 있다고 느껴지거나 또는 예상이 된다면 최대한 빨리 공유하고 문제를 해결한다.
    * 개발 규칙과 프로세스를 포함한 모든 종류의 문제

### 공유
* 본인이 알고 있는 지식이나 노하우, 개꿀팁이 있다면 마구 분출하고 방출한다.
    * 잘난척 한다고 생각하지 않는다.
    * 지식을 공유하면 보상을 한다.(최소한 마음으로라도)
    * 발표 자료를 만들고 세미나를 진행하면 더 큰 보상을 한다.
* 다른 사람의 코드를 본다.
    * 좋은게 있으면 배우고 냄새가 나면 리뷰를 남긴다.
    * 구글에도 많지만 동료에게도 배울 것들이 매우 많다.
* 서로 공유하고 배우면서 좋은 제품도 만들고 개발실력도 쌓는 재밌고 보람있는 회사 생활을 한다.
    
## 논의가 필요함(개발)
* JDK 버전
* git 버전관리 전략
* inline 코딩 스타 (미결)
* 주석 스타일 (미결)

## 논의가 필요함(기타)
* 지식 공유자에 대한 보상 (미결)
* 본인이 개발한 소스가 운영시에 문제가 생기면 원인과 해결법 그리고 예방법을 공유한다. (미결)